
# 🏊‍♂️ Pool Sales Automated Tests

## 📋 Обзор

Этот репозиторий содержит автоматизированные тесты для сайта по продаже бассейнов. Тесты охватывают различные аспекты приложения, включая:

- Функциональное тестирование
- Тестирование удобства использования
- Тестирование на уровне кода

Тесты реализованы с использованием фреймворков **Selenium**, **Postman** и **Rest Assured** и выполняются локально, а также после развертывания на тестовом сервере.

## 🛠️ Инструменты и технологии

- **Selenium**: Используется для автоматизации взаимодействий с веб-браузером.
- **Postman**: Используется для тестирования API.
- **Rest Assured**: Используется для тестирования API.
- **Gradle**: Используется как инструмент сборки и управления зависимостями.

## 🔍 Типы тестов

### 📑 Функциональное тестирование

Функциональные тесты обеспечивают корректную работу приложения в соответствии с заданными требованиями. Эти тесты охватывают:

- Аутентификацию пользователей (вход, регистрация)
- Список продуктов и поиск
- Управление корзиной (добавление, обновление и удаление продуктов)
- Процесс оформления заказа
- Процесс заказа консультации
- Процесс управления администратором заказов, пользователями и продуктами на сайте

### 🖥️ Тестирование удобства использования

Тесты удобства использования фокусируются на удобстве и общем пользовательском опыте работы с приложением. Эти тесты включают:

- Проверку форм и сообщения об ошибках
- Адаптивность и производительность приложения

### 🔍 Тестирование белого ящика

Тесты белого ящика выполняются с учетом внутренней структуры приложения. Эти тесты включают:

- Проверку логики обработки данных
- Анализ покрытия кода

### 🕵️‍♂️ Тестирование серого ящика

Тестирование серого ящика выполняется после развертывания приложения на тестовом сервере. Эти тесты включают:

- Интеграционные тесты для проверки взаимодействия различных компонентов
- Сквозные тесты для симуляции реальных пользовательских сценариев
- Тестирование безопасности для выявления потенциальных уязвимостей

## 🚀 Выполнение тестов

### 💻 Локальная среда

**Предварительные требования:**

- JDK 11
- Gradle
- ChromeDriver (для Selenium)

**Настройка:**

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/Rydzaki/Final_project_Pool
   ```

2. Перейдите в директорию проекта:
   ```bash
   cd ./Final_project_Pool
   ```

3. Установите зависимости:
   ```gradle
   dependencies {
      implementation 'org.testng:testng:7.10.2'
      implementation 'io.rest-assured:rest-assured:5.4.0'
      implementation 'com.google.code.gson:gson:2.10.1'
      implementation 'com.fatboyindustrial.gson-javatime-serialisers:gson-javatime-serialisers:1.1.0'
      implementation 'org.seleniumhq.selenium:selenium-java:4.21.0'
      implementation 'ch.qos.logback:logback-classic:1.5.6'
      compileOnly 'org.projectlombok:lombok:1.18.24'
      annotationProcessor 'org.projectlombok:lombok:1.18.24'
      testCompileOnly 'org.projectlombok:lombok:1.18.24'
      testAnnotationProcessor 'org.projectlombok:lombok:1.18.24'
   }
   ```

### 📜 Запуск тестов

- Выполните все тесты:
  ```bash
  gradle test
  ```

## 📬 Контакты

Если у вас есть вопросы или предложения, пожалуйста, свяжитесь с нами по адресу aushakov123544@gmail.com.
```